---
layout: post
title: 关于地域歧视
date: 2026-06-26
categories: 随笔
tags: 日常
---
有的人老是喜欢拿我这个地域歧视说事然后辱骂我，那我就来说说我这个人为什么地域歧视
首先先说说这个地域歧视的现象，就我个人来讲可以先讲歧视，从小我就知道长治人互相歧视，住城隍庙的傻屌汉民瞧不上住西街的回民，住城区的瞧不上壶关疙瘩，歧视他人就像吃饭喝水一样稀松平常。
在这种环境下长大的我也许不歧视别人才是不正常的？其实我确实没有歧视过某一个地区的人因为我从小就知道一个人的人品怎么样跟他的出身信仰都是没有太大关系的，所以答案要靠自己的双手双脚去找寻除了来到广东对这一堆猴子的刻板印象又加重了几分，也许是八分？还有钱
目前互联网上来讲地域歧视可以在一部分程度上和刻板印象划等号，比如我们提到山西自然而然地想到煤矿和落后还有嗯造面条调和饭，外省的大概率不会知道这是什么东西，你只需要知道这个玩意儿全是碳水以你每天这个除非你是某个没看几场比赛就把队伍精神和小户当爹的正宗山西长治筏钓的同款体质不然我只能说这个东西你喝多了容易糖尿病，以及提到四川成都自然而然地想到寸头白袜络腮胡黑框眼镜，提到上海宁自然而然地想到册那和东方明珠，还有歧视外地人即使正儿八经的老上海是个臭乡下的郊区，提到广东自然然而然的想到他们吃老鼠和虫子，以及河南人偷井盖，我想这个应该是最最最经典的了。
说了这么多b话，这个地域歧视和这个刻板印象有什么关系呢？显而易见的就是当你接触到其他地方的人的时候，人们会显而易见的把你的出生地区或者你长大的地方的刻板印象强加到个人身上，即使你从小生活的地方是个再傻逼不过的地方而且你一点都不想跟你成长环境的那帮人为伍。举个例子比较有说服力，比如大家认为广东人吃的清淡长得瘦天天嗯造那个b瓦罐汤，作为在广州住了快一年的番禺老鼠我可以很负责任的告诉你这一堆刻板印象是完全错误的除了他们是真的不怎么吃辣椒。
首先是清淡，这个东西我可以很负责任的跟你说就是放屁，老广的东西基本上全是油，首先就是烧鹅烧鸭脆皮烧肉烤乳鸽这些玩意儿自然不用说，其次是他们的肠粉，据那个给我讲原始力量把摘芒果的几个广州市民变成石块的本地老广所说，广东肠粉分为两个派系，一个是广府肠粉一个是潮汕肠粉，平常在互联网上见到的一般都是前者，皮比较薄，淋上酱汁就可以吃。在我来广东之前我从来没有见过哪个吃的是直接往上淋花生油的，除了在互联网上刷到隔壁广西老表吃鱼生。肠粉出锅后要淋上酱汁然后再覆盖一层花生油，在早茶店吃过另一种肠粉也是不太行，皮厚馅薄一咬一嘴油甚至还在旁边放了两节豆角也是狗屎中的狗屎。其他茶点我也没有必要多讲，有机会来广州两点以后坐一趟八号线到鹭江站B口出去右转走不到一百米的羊城秀上二楼彩点点几样东西看能不能一口茶不喝地吃下去你就知道我在说什么了。这个喝汤也确实是，我从来没有见过哪个老广吃饭还要喝汤的，即使是出去嗯造，事实证明嗯造瓦罐汤除了让你多喝点嘌呤和油脂让你的胃袋变得更大通风几率增加以外屁用没有。
还有就是我跟我舅在讨论广东猴子为什么这么能打游戏的时候他跟我说广东广西都这样。这就是一个很重的误区了。在亲身经历过一个地方的生活后你才有基本资格去评价这个地方的人和文化,不然所有对其他地区的评价都是污染搜索结果的赛博垃圾，所以我一般不随便信网络上的评价，人还是要有自己的独立思考能力才好，不然迟早变成玩牢师。
说到这里谈到我对中国各地区的地域歧视，其实我本没有这样的地域歧视，更多时候只是一种玩笑话，而且我想这些玩笑话对于大部分人来说已经随着互联网文化的发展变得一点攻击性都没有，因此大部分时间的从我口中跑出来的地域歧视只是一些玩笑话了，当然你也可以不这么想。怎么评价我是你自己的事，我只需要大大方方飞就好了。
然后是重头戏就是泥鳅，为什么他叫泥鳅呢？因为他姓邱是潮汕的。据可靠资料研究泥鳅的老祖先并非来自无颌鱼类而是来自礼仪之邦孔老二の故乡的山东，所以泥鳅有不同于大部分广东猴子的身高——他高有一米八往上且瘦还喜欢嗯造垃圾食品，而且特别喜欢打农洲瓦，这点倒是和大部分广东猴子一个样。
关于我为什么要歧视他的原因我想不必多说，你他妈跟它住一个月不想在这玩意儿睡觉的时候用刺刀⭐|（多普勒）给它的背后稍微来上一个右键重击都是圣人了我只能说。泥鳅以一己之力颠覆了我对广东的好印象，这也就是我为什么要歧视广东猴子的原因，就是这么简单。那这个时候又有母狗要站出来说了（也可能是公的），你为什么要歧视所有的广东人呢？能问出来这话的纯属傻逼，我再怎么黑老广那也是我周边这几个人，不是在网络上进行公然地地域歧视，我也没有在社交账号上起过任何地域黑地的名字。他妈的我还说中国人都是大傻逼我看不起中国人呢，难道我真看不起中国人？

（哦对了我四暗刻终于听牌了手握一万六筒四条的暗刻叫听北风三条双碰怕你们不知道跟你们说一声，虽然最后没有自摸不过别家追立我用三条点了，也是立直一发对对三暗刻还有里宝牌三，倍满喵，南3也是立直一发自摸直接6000all送这个哥们起飞）









也许有一天
你会发现
天真温柔的我 变了
——《天使》陈绮贞





